cứ Trần Lạc Đạo thả tùy duyên cơ tắc
sang hề khốn tác miên
gia trung hữu bảo hưu tầm Mịch đối cảnh
vô tâm mạc vấn thiền
nhưng tông trần Khâm
từ khi sinh ra thái tử Trần Khâm đã được
tinh anh thánh nhân thuần túy đạo mạo
sắc thái như vàng thể chất hoàn hảo thần
khí tươi sáng nay tuy ở ngôi thái tử và
có hôn nhân hạnh phúc chân Khâm có chí
hướng xuất gia theo Phật giác ngộ về
nhân duyên của mình ngài vâng lời vua
cha ở lại bảo vệ quốc gia Xã Tắc
Thưa cha
từ biết bao đời nay
đất nước Đại Việt ta đã nhiều lần bị xâm
lăng
khiến dân chúng rơi vào cành lầm than
đau khổ
khi lên ngôi hoàng đế
con sẽ dùng giáo lý đạo Phật dùng pháp
Lục Hòa để răn dạy nhân dân
chỉ có như vậy dân chúng mới được an ổn
đoàn kết
và không một thế lực nào có thể xâm
chiếm được
Nếu dân chúng An ổn đoàn kết
thì đất nước Đại Việt ta
sẽ dẫu gì
được hòa bình độc lập
[âm nhạc]
Thưa cha còn làm như vậy vì vận mệnh của
nhân dân đất nước
Cha
cũng biết
mong nguyện của con là muốn được tu hành
nhưng nay vì thế sự
kết nối nghiệp tổ tông
con sẽ ra sức khiến cho đất nước an hòa
nhân dân hạnh phúc
khi nào đất nước Thái Bình
có người kế vị
con sẽ xuất gia tu đạo
xin vua cha hãy yên tâm
[âm nhạc]
lòng vui với đạo muốn xa đời
làm con chữ hiếu chẳng buông lơi
Xã Tắc lâm nguy vài gánh vác
trùng hưng kỳ tích rạp muôn đời
sau khi kế tục ngai vàng chứng Hưng Đại
Việt vô trình Nhân Tông đã hai lần cùng
vua cha và các tướng lĩnh lãnh đạo quân
dân đánh tàn quân xâm lược Nguyên Mông
[âm nhạc]
vua đã lấy triết lý đạo Phật làm tư
tưởng chủ đạo lấy pháp tu Lục Hòa của
Phật giáo để dạy nhân dân vu bồi Trí Đức
Cố kết nhưng tâm cùng nhau xây dựng cuộc
sống an lạc xây dựng đất nước Thái Bình
sau khi truyền ngôi cho vua Trần Anh
tông ngài đã lên núi Yên Tử tu hành độ
tăng chúng đông đảo vậy dân chúng quy y
Tam Bảo tu ngũ giới
[âm nhạc]